1100

구름 IDE 에 Ctrl+V 안 되길래 일일이 쳤는데 노래 들으면서 리듬 맞춰 치는 거 재밌당 히힣
코드는 맞는 거 같은데 틀린 값이 나와서 찾아보니까 입력할 때 엔터를 입력하면 값이 이상하게 들어간다. 

conio.h 의 getche() 를 이용해보려했는데 헤더파일도 없고, 표준 라이브러리가 아니여서 하지 않았다.

cin 쓰니까 되기는 했는데.. printf 랑 혼용할 때 ios_bas::sync_with_stdio(false) 를 사용하지만 않는다면 문제는 없다고 한다.

2020.01.01

12 월 29 일 이후로 알고리즘을 한 적이 없다.
난 12월 30일까지는 한 줄 알았는데.. 30일도 안 했다.

약간 화가 났다. 2개월동안 많이 성장했다고 생각했는데 교육 받는다고, 핸드폰 받았다고
별의별 핑계를 대며 아무 생각없이 안 갔던 걸 생각하면 이전의 성장이 무의미 해지는 것 같아서 정말로 싫다. 나에게 성장이란 나의 이상, 나의 꿈, 나의 목적이자 수단이다. 이런 성장이 무의미해진다는 것은 곧 내 스스로를 부정하는게 아니던가. 실수했다면 바로 잡고, 나아가자.

---------------------------------------------------------------------------------

10974

알고리즘 문제해결 전략 세트 (이하 종만북)를 따라하며 한 주제별로 계속 풀어보고 익숙해지려고 완전탐색 문제를 찾던 중 한 블로그에서 문제 정리해있는 걸보고 풀게 되었다. 이전에도 탐색 문제를 몇 문제 풀어봤지만 종만북에 나온 것처럼 잘 풀어본 탐색 문제는 이게 처음인 것 같다. 

다른 코드에 비해 길긴 하지만 algorithm 헤더를 사용하지 않은 것 중에는 잘 짠 것 같다.

algorithm 헤더의 next_permutation 함수에 대해 알아보니 1 2 3 4 5 와 같은 순열이 있으면 1 2 3 5 4 로 변환하고 true 를 반환하는 함수라고 한다. 딱 이 문제에 알맞는 함수였다.

2309

입력 받을 때 정렬하고 완전 탐색하는 방법을 생각했다.
완전 탐색을 해도 시간 초과가 나지 않을거라는 근거로 난쟁이 9명 중 7명을 뽑아 키를 더하려면 9C7 로 (9*8)/(2*1)=36, 총 36가지의 경우로 바로 풀 수 있을거라고 생각했다.

정렬은 algorithm 헤더의 sort() 를 사용했는데 C 의 qsort() 보다 빠르다고 한다.

위의 36가지 경우로 판단되지 않게 풀어버렸다.

자꾸 한 입력에 대해서 여러 답이 나오길래 보니까 답이 하나가 생기면 거기서 중지하는 게 아니라 계속 답을 찾아 다른 답이 나오면 같이 출력하게 됐다. 고쳤다고 생각하고 올렸는데 고쳐지지 않아 틀렸다.

중복 처리되는 경우 하나 만들어서 계속 돌려보면서 결국 고치기는 했다.
하지만 코드가 길고 복잡해지는 것 같아 만족스럽지 않았다.

다중 for문으로 바로 풀 수 있다면 바로 푸는 게 좋을까?
그냥 문제를 빨리 풀 수 있음에 집중하는게 맞는거 같다..

다른 사람의 코드를 보니 7개의 합이 100인 경우에 집중하는 게 아니라 2개의 합이 (총합-100) 에 집중하여 더 쉽게 접근했다.

2020.01.02

1476

처음에는 주어진 수를 어떻게 년도로 변환할까 고민했는데 그냥 1 1 1부터 늘려가면서 같아질 때를 찾으면 됐다. 15*28*19=7980 가지로 1초도 안 돼서 풀 수 있는 문제이다.

14500

막 입력해서 만들어놨는데 2차원 배열이 함수의 인자로 전달이 안 된다.
vector 로 2차원 vector 만들어서 올려주니까 됐는데 첫번째 예제는 되고,
2번째 예제부터 안 된다. Segmentation fault (core dumped) 에러나는 데
내가 테트로미노 접근할 때 잘못한 게 있는 것 같다. 일단은 여기까지 하고 내일하도록 하겠다.
